# 地精箭矢

冒险开始时，玩家角色们正护送一辆装满补给品和物资的四轮货车从无冬城前往凡达林。旅途沿着旅路向南行进，然后转向东方的三猪小径（如大地图所示）。当他们距离凡达林还有半天路程时，遭遇了来自碎颅部落的地精劫掠者。

当你准备好开始时阅读方框内的文本。如果你创建了不同的冒险引子，请跳至第二段并根据需要调整细节，忽略关于驾驶货车的信息。

>>在无冬城中，一位名叫**刚铎·寻岩者**的矮人委托你们将一车补给品运送到城市东南方数日行程外的粗犷聚居地凡达林。刚铎对此次旅行的原因显得异常兴奋且讳莫如深，只透露他和兄弟们发现了"大宝贝"，并承诺只要你们将补给品安全护送到凡达林的巴森补给贸易站，就支付每人十枚金币。随后他带着名为**修达·霍温特**的战士护卫骑马先行出发，声称需要提前抵达以"处理事务"。
>>
>>过去几天你一直沿着从无冬城向南的高等旅路前行，最近刚刚转向东边的三猪小径。
>>
>>你目前尚未遇到麻烦，但这片区域可能很危险。众所周知，匪徒和亡命之徒常在这条小径上潜伏。
>>

在继续冒险之前，请花几分钟时间完成以下操作：

- 鼓励玩家们互相介绍他们的角色（如果他们还没有这样做的话）。
- 让玩家们思考他们的角色是如何认识他们的矮人雇主——**刚铎·寻岩者**。允许玩家们编造自己的故事。如果有玩家难以想出任何内容，可以建议一些简易的范例。例如，刚铎可以是童年友谊的对象，或是曾帮助该玩家的角色摆脱健壮困境的人。这个练习是玩家们为冒险背景故事做出贡献的绝佳机会。
- 让玩家们告诉你队伍的行进队列以及他们的角色如何行进。谁在前面，谁在后面？如果角色们正在护送刚铎的四轮货车补给品，那么需要一或两个角色驾驶货车。其余角色可以骑乘在货车上、步行在旁边或侦察前方，随他们喜欢。

**驾驶货车**

任何角色都可以驾驶四轮货车，不需要特定技能。两头牛拉动货车。如果没有人握住缰绳，牛会停在原地。

这辆四轮货车装满了各种采矿补给品和食物。其中包括十二袋面粉、几桶腌猪肉、两桶烈性麦芽酒、铁锹、十字镐和撬棍（每种约一打），以及五盏提灯和一小桶灯油（约五十瓶容量）。这批货物的总价值为100金币。

当你预备好时，继续"地精伏击"部分。

### 地精伏击

阅读以下框内文字以开始遭遇：

>>你们已经在三猪小径上行进了约半天时间。当你们转过一个弯道时，发现两匹死马横卧在前方约五十尺处，挡住了去路。每匹马身上都插着数支黑羽箭矢。此处的树林紧贴着道路两侧，陡峭的堤岸和茂密的灌木丛分立两旁。
>>

如果你正在使用"在凡达林见我"这个冒险引子，那么任何靠近进行更详细调查的角色都能鉴定出这些马匹属于**刚铎·寻岩者**和**修达·霍温特**。它们已经死亡约一天，很明显这些马匹是被箭矢射杀的。当角色们更仔细地检查现场时，阅读以下内容：

>>鞍囊已被洗劫一空。附近有一个空的皮甲地图匣。
>>

四只**地精**躲在树林里，旅路两侧各有两只。它们会等到有人接近尸体时发动攻击。

这很可能是冒险中众多战斗遭遇的第一场。以下是有效运行它的步骤：

- 查阅附录 B 中的地精资料卡。由于地精们正在躲藏，你需要知道它们的隐匿技能调整值：+6。
- 检定以确定谁（如果有的话）处于突袭状态。队伍无法突袭地精，但地精可能突袭部分或所有角色。为地精进行一次敏捷（隐匿）检定，为所有地精统一掷骰一次。掷一枚d20骰子，将地精的隐匿技能调整值（+6）添加到掷骰结果上，并将该结果与角色的被动感知（察觉）属性值进行比较。任何属性值低于地精检定结果的角色将突袭，并在战斗第一轮失去其回合（参见规则书中"突袭"部分）。
- 使用规则书中的先攻规则来决定谁第一、第二、第三行动，依此类推。在这本书的页边空白处或另一张纸上追踪每个人的先攻值。
- 当地精行动时，其中两只会冲向前方进行近战攻击，而另外两只地精则站在距离队伍30尺的地方进行远程攻击。地精的数据卡中包含了你解决这些攻击所需的信息。有关地精在回合中可以做什么的更多信息，请参阅规则书第二章"战斗"。
- 当三个地精被击败时，最后一个地精会试图逃往地精踪迹。

**发展**

在极不可能的情况下，如果地精击败了冒险者，他们会让他们昏迷，掠夺他们和四轮货车，然后返回克拉摩窝点。角色们可以继续前往凡达林，在巴森补给购买新装备，返回伏击地点，并找到地精的踪迹。

角色们可以通过将地精击至昏迷而非杀死他们来捕获一个或多个地精。角色可以使用任何近战武器将地精击至昏迷，如果攻击造成足够伤害使地精生命值降至0则成功。几分钟后恢复意识时，被捕获的地精可以被说服分享所知信息（见第8页"地精知道的事"侧边栏）。地精也可以被说服带领队伍前往克拉摩窝点，同时避开沿途的陷阱（见"地精踪迹"部分）。

角色们可能找不到地精踪迹，或者他们可能决定继续前往凡达林。在这种情况下，直接跳到第二部分"凡达林"。艾尔玛·巴森（巴森补给的所有者）找到角色们并告知他们**刚铎·寻岩者**从未到达。他讲述了地精的麻烦事，并建议角色们返回伏击地点进一步调查（在他们休息之后）。巴森还告诉队伍，狮盾小贩的莱妮·灰风（见第16页）可以提供更多关于地精攻击的信息。

**休息**

队伍在地精伏击后可能需要休息，这取决于战斗的进展。有关短休和长休的更多信息，请参阅规则书。

#### 地精踪迹

在角色们击败地精后，任何对该区域的检查都会发现这些生物已利用此地设伏多时。一条隐藏在道路北侧灌木丛后的小径向西北延伸。成功通过DC 10感知（求生）检定的角色会辨认出约有十几名地精曾沿小径往返，以及两具人类体型大小的躯体被拖离伏击地点的痕迹。

队伍可以轻松地将四轮货车驶离旅路并拴住牛只，同时团队追击地精。

这条小径向西北方向延伸五英里，终点是克拉摩窝点（参见该部分）。让玩家们决定角色沿小径移动时的行进队列。这个顺序很重要，因为地精设下了两个陷阱来阻挠追击者。

**陷阱。** 沿着小径前进约10分钟后，队伍会在路径上遭遇一个隐藏的圈套。如果角色正在搜寻陷阱，且领队角色的被动感知（察觉）属性值达到12或更高，则会自动发现该陷阱。否则，该角色必须通过DC 12的感知（察觉）检定才能注意到陷阱。如果角色未能发现陷阱，则会触发圈套并必须通过DC 10的敏捷豁免检定。若失败，该角色会被倒吊在离地10尺高的位置。该角色将处于束缚状态，直到对圈套绳索造成1点或更多挥砍伤害为止。（关于束缚状态的效果，请参阅规则书附录。）未被小心放下的角色会因坠落受到1d6钝击伤害。

**陷坑。**沿着小径再走10分钟，有一个被地精伪装过的坑。这个坑宽6尺，深10尺，当生物从上面经过时会触发。领队的角色如果其被动感知（察觉）属性值达到15或更高，会自动发现隐藏的陷坑。否则，该角色必须成功通过一个DC 15的感知（察觉）检定才能发现隐藏的陷坑。如果陷阱未被发现，领队角色必须成功通过一个DC 10的敏捷豁免检定否则会掉入坑中，受到1d6钝击伤害。坑壁并不陡峭，因此不需要进行属性检定即可爬出。

**奖励经验值**

击败地精伏击者并找到克拉摩窝点完成了一个故事里程碑。当队伍到达窝点时，给予每个角色75点经验值。确保玩家们将这一收获记录在他们的角色卡上。

